# P5 복합동 원가 절감 업무 추진 공유

- **From**: 류재호 [전무] [임원실]
- **Date**: Unknown Date
- **Source**: P5 복합동 원가 절감 업무 추진 공유.msg

---

현재 삼성E&A와 업무 진행중인 원가 절감 방안에 대해

첨부 파일 내용 참조 추진 요청 합니다

\*\*요청사항

 1  1절 2절( 1층~4층)은 샵도면이 완료 되고 자재 발주및 일부 제작이돤 상태라 재개시 설계 변경이 불가함

소부재 가공및 원자재 1차 가공이 많이 된상태라 변경시 혼선이 많이 오고 재고자재 대량 발생예상됨

 2 삼성은 요즘 찰골은 물량정산으로 계약이 되었다고

    설계변경에따른 수정비 기타 사항은 일체 인정하지않는다고 고집을 하고 있으며 실제 받기가 힘듬

현재까지

1) 샵도면은 1절2절 작성 완료 성과물제출

                          3,4절   MODEL 완료 서과물제출완료

2) 제작 진행 현황 ; 첨부 자료 참조

3) 자재 발주 현황 ; 첨부 자료 참조

                         사급자재 ; 5,893톤 입고및 현장 반입완료

                         도급자재 ; 2,594 톤 입고및 현장 반입완료

4) 제작 현황

                          앙카 FRAME ; 154 SET 제작 납품

                           FPSRC        ; 314 SET 제작납품

                           기타          ;  소부재 및 원자재 1차가공 현장 반입완료

첨부 자료 참조 바랍니다

본자료는 탕정 N- PROJECT 1차 공사 중단시 전자에 제출한자료이고

작성자는 삼성E&A 화공 기술부 이상규 박사 입니다

 녹관련하여 미국에서 박사 학위를 받았고 회사에서 스카웃 해 왔읍니다

**------ Original Message ------**  
**Date:** 2025-03-12 14:08:33  
**From:**이인호 [이사] [EPC팀] < ihlee@senkuzo.com >  
**To:** 류재호 [전무] [임원실] < jhryoo@senkuzo.com >  
**Cc:** 이동혁 [소장] [EPC팀] < dhlee@senkuzo.com >,양상관 [소장] [EPC팀] < skyang@senkuzo.com >   
**Subject:** P5 복합동 현장회의 내용공유

 안녕하세요. 전무님

 어제 3/11일 대표님, 강동균 전무님, 이동혁 소장과 평택 삼성이앤에이 P5 복합동 현장회의를 다녀왔습니다.

 삼성이앤에이는 김대호 소장, 강정호,윤성환 수석 외 2명, 정민철프로 등이 참여 하였습니다.

 주 회의 내용은 향후 P5 복합동 재개시 물산과 경쟁을 할 경우 현장에 남아있는 동안 VE 아이템을 발굴하여

 전자에 그 동안 스터디를 통해 복합동을 좀 더 최적설계하였다는 것을 보여주는 목적이라고 합니다.

 따라서, 구조적으로는 기둥 단면 축소 및 주앵글 단면 감소를 검토요청하여 수행중이며,

 어제 회의 중에는 구조적인 물량 감소로는 한계가 있으니, 시스템 적인 물량 감소 예를들면, Form 두께 감소 또는 사재 삭제 등을

 당사 연구팀과 협의하여 상세해석을 통해 아이템 발굴을 요청하였습니다.

 회의 내용중 다행인 것은 삼성이앤에이에서 개발 중인 PLEG 합성보 적용은 아직 시기상조라는 내부 의견이 있어 공법 변경은

 없을 것으로 판단됩니다.

 마지막으로 대표님께는 현재 제작 평택 현장에 방치 중인 PSRC 및 LFC를 공인기관에 의뢰하여 추후 사용시 문제가 없다는

 의견서를 받는 검토 진행을 할 수 있게 공인기관 아는분 소개를 요청하였습니다.

 이상 업무에 참조하시기 바랍니다.

 감사합니다.

이인호 이사/ EPC 팀

**T** 02-2629-2619 **M** 010-3106-3005

**F** 02-2629-2600 **H** [www.senkuzo.com](http://www.senkuzo.com/)

07226 서울시 영등포구 버드나루로 19길 6 (당산동 SENSE빌딩)

SENSE B/D Beodeunaru-ro 19-gil 6, Youngdeungpo-gu, Seoul, 07226, Korea

|  |
| --- |
| **(주)센구조연구소** |

|  |
| --- |
| **(주)센벡스** |

|  |
| --- |
| **(주)센코어테크** |
