# RE: 평택 P5/6 복합동 HMB 설계컨셉 정리자료 송부

- **From**: 박홍근
- **Date**: 2023-04-27 18:55:44
- **Source**: RE_ 평택 P5_6 복합동 HMB 설계컨셉 정리자료 송부.msg

---

다음을 검토하기 바랍니다.

1. 앵글이 기둥면에서 항복하는데 필요한 충분한 스터드가 배치되어 있나요?

2. PC의 하부철근의 정착에 필요한 충분한 길이 (브라켓길이)를 확보하고 있나요?

3. PC의 강연선의 인장력은 무시하는 것이 바람직함. (정착의 문제)

4. 기본적으로 휨강도와 전단강도는 기둥면과 브라켓끝면 두개의 위치에서 검토해야 함.

5. 유효인장강도는 재고가 바람직 합니다. 전단부착강도는 연성능력이 없습니다.

내진설계에서는 기본적으로 연성능력과 overstrength를 가정하기 때문에  부재의 강도가 전단부착강도가 지배되는 것은 바람직 하지 않습니다.

특히 소성힌지 영역에서.

또한 휨항복을 전제로하는 보의 설계개념과도 맞지 않습니다. 즉, 강도감소계수 0.85 사용이 불가합니다.

6. 측면 전단키는 수직방향으로 배치하나요?  아니면 수평방향으로 배치하나요?

방향에 따라서 전단키의 기능이 좀 다를 것 같습니다.

측면에서 전단키를 수직방향으로 배치하면 휨인장이나 압축 즉, 부재의 축방향의 하중전달은 원활하지만, 수직방향하중, 즉, 전단력

전달은 원활하지 않을 것 같습니다.

반면에 측면에서 전단키를 수평방향으로 배치하면 전단력 저항은 원활하지만, 축방향 힘의 전달은 원활하지 않을 것 같습니다.

재검토바랍니다.

7. 전단키에서 하중전달은 경사방향의 균열을 야기 할 수 있습니다. 경사 압축력이 걸리기 때문에. 그래서 브라켓부분에는

피복부분에 균열방지용 철근망을 배치하는 것이 바람직 합니다.

8. 브라켓 부분에서 전단력의 전달에 유의하기 바랍니다. 6번 참고하세요. 사실, 전단실험이 필요합니다.

9. 브라켓 부분에서 PC의 후프철근을 고려하지 않더라도 후프철근을 촘촘히 배치하기 바랍니다.

또한 브라켓의 피복에도 후프철근을 촘촘히 배치하기 바랍니다.

10. 브라켓의 웨브강판의 전단 기여도 계산시, 전단력의 방향에 따라서 기여도가 크게 다르니 면밀히 검토바랍니다.

전단력이 하향이면, 대각강판을 고려할 수 있으나 상향이면 수직강판만 유효할 것 같습니다.

전단강도계산시 수직재의 개수를 고려하고 있는데 몇개 인가요? 여러개가 아닐 것 같아요. one layer 만 고려해야할 것 같습니다.

정확한 이해가 안되는 부분도 있어서 잘못 코멘트일수도 있으니 감안하세요.

박홍근 드림

-----Original Message-----

From: "이인호 [이사] [EPC팀]" <ihlee@senkuzo.com>

To: "parkhg@snu.ac.kr" <parkhg@snu.ac.kr>; "hwanghj@konkuk.ac.kr" <hwanghj@konkuk.ac.kr>; "tseom@dankook.ac.kr" <tseom@dankook.ac.kr>;

Cc: "이승환(SeungHwan Lee) [대표이사] [임원실]" <shlee@senkuzo.com>; "김민재 [차장] [연구개발부]" <kimmj@senkuzo.com>; "구자훈 [사원] [연구개발부]" <jhkoo@senkuzo.com>; "epc@senvex.net" <epc@senvex.net>; "박예찬 [대리] [연구개발부]" <ycpark@senkuzo.com>;

Sent: 2023-04-27 (목) 17:11:12 (UTC+09:00)

Subject: 평택 P5/6 복합동 HMB 설계컨셉 정리자료 송부

안녕하세요.

 센구조연구소 이인호 이사입니다.

 당사에서 진행중인 평택 P5/6 복합동 HMB 설계컨셉 정리자료를

 첨부파일로 송부드립니다.

 문의사항 있으시면 언제든 연락주세요.

 프로젝트가 잘 진행 될 수 있도록 항상 도움을 주셔서 감사드립니다.

이인호 이사/ EPC 팀

**T** 02-2629-2619 **M** 010-3106-3005

**F** 02-2629-2600 **H** [www.senkuzo.com](http://www.senkuzo.com/)

07226 서울시 영등포구 버드나루로 19길 6 (당산동 SENSE빌딩)

SENSE B/D Beodeunaru-ro 19-gil 6, Youngdeungpo-gu, Seoul, 07226, Korea

|  |
| --- |
| **(주)센구조연구소** |

|  |
| --- |
| **(주)센벡스** |

|  |
| --- |
| **(주)센코어테크** |

|  |
| --- |
|  |



|  |
| --- |
|  |
